## TIL

#### 글쓰기
- 2주 동안 4개의 포스팅을 해본다. 잘 못쓸 글이라도 일단 publish 해보자. til 쓰는 느낌으로.
**추천 주제**
- Transaction 이 왜 중요한지, Python에서 transaction
- clean architecture / layered architecture in Python
- typing in mypy after Python3.9, what's difference?
- aws 서버에 docker-compose로 서비스 배포하기
#### 우분투
- 생활코딩 우분투 복습해보자
#### RDBMS
- 인덱스 개념 복습: B+tree도 설명하능하게 만들어보자
- 서비스 중인 table에 alter table을 하면 안되는데 이유는요?
	1) 무조건 안된다고 할 수 없음.
		- 컬럼 추가하는 작업, 스키마 더 상위호완을 바꾸는 작업 등은 가능함. 
	2) 안되는 경우
		- 기존과 스키마를 다르게 하는 경우는 안됨. 에러날 것임.
		- 컬럼 추가하고 스키마 바꾸는 작업들도 indexing을 다시 하게되는데,  update하는 동안 table에 접근할 수 없는 상태가 됨(테이블 락). 데이터 크기가 큰 경우는 너무 오래걸려서 시스템 장애가 생김. 심지어 alter table은 실행을 취소할 수 없는 명령임.
	3) 크기가 큰 테이블(200만개에 6시간)의 스키마 바꾸는 작업을 할 경우, 새로운 테이블을 만들어서 join해서 사용하는 경우가 많음. 

#### Python
- Python에서 함수란 무엇인가?
	-   Python에서 함수는 재사용 가능한 코드 블록으로, 특정 작업을 수행하는 코드의 집합입니다. 함수를 사용하면 코드를 모듈화하고, 중복을 줄이며, 프로그램의 가독성과 유지 관리를 향상시킬 수 있습니다.
- Python에서 변수란 무엇인가?
	-   Python에서 변수는 데이터를 저장하는 메모리의 위치에 이름을 부여하는 방법입니다. 변수를 사용하면 프로그램 내에서 데이터에 쉽게 접근하고, 수정하고, 관리할 수 있습니다. Python에서 변수의 주요 특징은 다음과 같습니다: 동적타이핑, 가변성과 불변성
- closure란 무엇인가? 
- coroutine이란 무엇인가? 
- `nonlocal` 변수란?
	-   Python에서 `nonlocal` 키워드는 중첩된 함수 내부에서 외부 함수의 변수에 접근하고 수정하기 위해 사용됩니다. 이 키워드는 특히 중첩된(내부) 함수에서 외부 함수의 변수에 재할당하려고 할 때 유용합니다. 그러나 `nonlocal`은 전역 변수에는 적용되지 않으며 오직 바로 바깥쪽 함수의 변수에만 적용됩니다.
- 멤버필드랑 지역변수의 차이는 무엇인가?
	- 멤버필드는 `__init__`에 들어가있는 변수들. `self.var`로 사용한다. 멤버필드의 변수들은 인스턴스가 생성될 때, 인스턴스의 모든 메서드에서 접근할 수 있도록 만들어진 변수이다. 생애주기는 인스턴스와 같다. 지역변수는 함수 내부에서만 사용하는 변수이며 생애주기가 함수와 같다. 

**이것이 무엇이냐는 질문을 받았을 때**
- 이것의 정의는 무엇이다. 이럴 때 사용한다. 장점은 무엇이고 예시는 이런 것이다.